=Spring Fever= =Episode 2=
=Demam Musim Semi= =Episode 2=
I was healing at the temple.
Saya sedang menjalani penyembuhan di kuil.
You shouted and drew my pursuers here,
Kau berteriak dan menarik para pengejarku kesini,
making my poison flare up.
membuat racunku berkobar.
So, you must take responsibility.
Jadi, Anda harus bertanggung jawab.
If you had acted faster
Jika Anda bertindak lebih cepat
against those two hooligans,
melawan kedua hooligan itu,
I wouldn't have drawn them here.
Saya tidak akan menggambarnya di sini.
Why blame me?
Mengapa menyalahkan saya?
Besides,
Di samping itu,
I have no money
Saya tidak punya uang
or medical skills. How can I take responsibility?
atau keterampilan medis. Bagaimana saya bisa bertanggung jawab?
Suck my Gu poison out.
Sedot racun Gu-ku.
You're shameless!
Kamu tidak tahu malu!
Shameless. Just kill me.
Tak tahu malu. Bunuh saja aku.
Of course, I won't kill you.
Tentu saja, aku tidak akan membunuhmu.
But I will certainly investigate
Tapi aku pasti akan menyelidikinya
which family dares
keluarga mana yang berani
harbor criminal slaves.
menyembunyikan budak kriminal.
Stop struggling.
Berhentilah berjuang.
Just give in to me.
Serahkan saja padaku.
Let go of me.
Lepaskan aku.
According to the law,
Menurut hukum,
harboring criminal slaves warrants
menyembunyikan surat perintah penangkapan budak kriminal
extermination of nine clans.
pemusnahan sembilan klan.
Since we can't see each other now,
Karena kita tidak bisa bertemu sekarang,
I won't blame you for your offense.
Aku tidak akan menyalahkanmu atas pelanggaranmu.
(I can't die yet.)
(Saya belum bisa mati.)
(Shi'an and Jin are waiting. I must go home.)
(Shi'an dan Jin sedang menunggu. Aku harus pulang.)
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Aku akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Kentut♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Jalin rambutku dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Aku akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Menyeberangi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Mengembun menjadi hujan♪
Hey.
Hai.
Hey. Wake up.
Hei. Bangun.
(Did he die?)
(Apakah dia meninggal?)
(Will the officials trace this to me?)
(Akankah petugas melacaknya ke saya?)
Hey.
Hai.
Wake up.
Bangun.
(Thank god. He's alive.)
(Syukurlah. Dia masih hidup.)
Hey.
Hai.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Then I'll leave now.
Kalau begitu, saya akan pergi sekarang.
(Why is he delirious?)
(Mengapa dia mengigau?)
(Did I fail to fully remove the love poison?)
(Apakah aku gagal menghilangkan racun cinta sepenuhnya?)
Get off!
Turun!
My lord.
Tuanku.
Gao Fu.
Gaofu.
You've finally awakened.
Anda akhirnya terbangun.
You were poisoned,
Kamu telah diracuni,
but luckily,
tapi untungnya,
it was removed timely.
itu dihapus tepat waktu.
You're fine now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
When you arrived last night,
Ketika kamu tiba tadi malam,
did I behave improperly?
apakah saya berperilaku tidak pantas?
(Gao Fu, Censor) When I arrived,
(Gao Fu, Sensor) Ketika saya tiba,
corpses were everywhere.
mayat ada dimana-mana.
When I found you,
Ketika aku menemukanmu,
this lady was calling out to you.
wanita ini memanggilmu.
Fearing she was an assassin, I detained her
Karena takut dia adalah seorang pembunuh, saya menahannya.
and awaited your command.
dan menunggu perintah Anda.
So she and I...
Jadi dia dan saya...
Nothing happened between us.
Tidak terjadi apa-apa di antara kita.
Last night, you begged me to detoxify you.
Tadi malam kau memohon padaku untuk mendetoksifikasi tubuhmu.
Then you suddenly went mad.
Lalu tiba-tiba kamu menjadi gila.
During the struggle,
Selama perjuangan,
you collapsed unconscious.
kamu pingsan.
I thought you died,
Aku pikir kamu sudah mati,
so I kept calling out to you.
jadi aku terus memanggilmu.
And then he arrived.
Dan kemudian dia tiba.
Right.
Benar.
Good.
Bagus.
But why did you ask it, my lord?
Tapi mengapa Anda menanyakannya, Tuanku?
No reason.
Tidak ada alasan.
Have you identified those assassins?
Sudahkah Anda mengidentifikasi para pembunuh itu?
We eliminated
Kami menghilangkan
all ambushers outside.
semua penyergap di luar.
We kept one alive.
Kami menjaga satu tetap hidup.
But I didn't expect he would kill himself, leaving no information.
Tetapi saya tidak menyangka dia akan bunuh diri tanpa meninggalkan informasi apa pun.
However, they all had a tattoo on their hands.
Namun, mereka semua memiliki tato di tangan mereka.
Here's the pattern.
Berikut polanya.
But no records match it in our archives.
Namun tidak ada catatan yang cocok dengannya di arsip kami.
It seems Ningzhou Prefecture is really extraordinary.
Tampaknya Prefektur Ningzhou sungguh luar biasa.
Perhaps,
Mungkin,
this tattoo could be our breakthrough.
tato ini bisa menjadi terobosan kita.
Figure it out right away.
Cari tahu sekarang juga.
Yes.
Ya.
My lord.
Tuanku.
This lady...
Wanita ini...
- Silence her. - Yes.
- Diamkan dia. - Ya.
Wait.
Tunggu.
You have last words?
Ada kata-kata terakhir?
I've seen this tattoo before.
Saya pernah melihat tato ini sebelumnya.
Where did you see it?
Di mana Anda melihatnya?
I was framed.
Saya dijebak.
Returning would be dangerous.
Kembali akan berbahaya.
Only you can help me.
Hanya Anda yang bisa membantu saya.
Resolve my problem at the Lu family on Xiaowen Road tomorrow noon.
Selesaikan masalah saya di keluarga Lu di Jalan Xiaowen besok siang.
And I'll tell you.
Dan aku akan beritahu padamu.
You dare threaten me?
Beranikah kau mengancamku?
Consider your status first.
Pertimbangkan status Anda terlebih dahulu.
My status doesn't matter.
Status saya tidak penting.
What matters is
Yang penting adalah
that I know
yang aku tahu
what you want to know.
apa yang ingin Anda ketahui.
(As you wished, I'm here.)
(Sesuai keinginanmu, aku di sini.)
(Imperial decree)
(Dekrit Kekaisaran)
I'm Prefect of Ningzhou.
Saya Prefek Ningzhou.
Greetings, my lord.
Salam, Tuanku.
- Greetings, my lord.
- Salam, Tuanku.
Your visit here is...
Kunjungan Anda ke sini adalah...
Has the Young Lord from the Duke Xuan's Mansion
Apakah Tuan Muda dari Rumah Adipati Xuan
already arrived in Ningzhou?
sudah sampai di Ningzhou?
Gao Fu.
Gaofu.
Open it.
Buka itu.
Watch out.
Hati-Hati.
Lord Xia.
Tuan Xia.
The Young Lord was returning to Bianzhou to visit family
Tuan Muda kembali ke Bianzhou untuk mengunjungi keluarga
and stopped to rest in Ningzhou Prefecture.
dan berhenti untuk beristirahat di Prefektur Ningzhou.
Before he'd even left the capital,
Bahkan sebelum dia meninggalkan ibu kota,
assassins were already lying in wait.
Para pembunuh sudah siap sedia.
Had I not led the vanguard,
Jika aku tidak memimpin barisan depan,
this blade would have been plunged into his body.
Pisau ini pasti telah ditusukkan ke tubuhnya.
Tell me,
Beri tahu saya,
who exactly is it
siapa sebenarnya dia
that wants the Young Lord dead so desperately?
yang sangat ingin Tuan Muda mati ?
I will order an investigation immediately.
Saya akan segera memerintahkan penyelidikan.
I'll find out swiftly
Aku akan segera mengetahuinya
and give you a full account.
dan memberi Anda penjelasan lengkap.
Lord Xia.
Tuan Xia.
I've searched all over Ningzhou
Saya sudah mencari di seluruh Ningzhou
looking for you.
mencari kamu.
I'm exhausted now.
Sekarang, saya kelelahan.
Conduct the investigation here.
Lakukan penyelidikan di sini.
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
Yes.
Ya.
You seem
Kamu terlihat
somewhat familiar to me.
agak familiar bagi saya.
Lord Shen,
Tuan Shen,
she is my concubine.
Dia adalah selirku.
She rarely ventures out.
Dia jarang keluar.
You must be mistaken.
Anda pasti keliru.
What crime
Kejahatan apa?
has she committed?
apakah dia sudah berkomitmen?
My lord,
Tuanku,
this vile woman committed adultery at the Goddess Temple last night,
wanita keji ini melakukan perzinahan di Kuil Dewi tadi malam,
defiling the gods
menodai para dewa
and causing me to lose my child.
dan menyebabkan saya kehilangan anak saya.
She deserves death!
Dia pantas mati!
Lan,
Dan,
I don't regret loving you sincerely.
Aku tidak menyesal mencintaimu dengan tulus.
We were just bound by longing,
Kita hanya terikat oleh kerinduan,
but not by fate.
tapi bukan karena takdir.
Then I wasn't mistaken.
Kalau begitu saya tidak salah.
When I was attacked in the temple yesterday,
Ketika saya diserang di kuil kemarin,
you were also there.
kamu juga ada di sana.
Yesterday, when assassins came for me
Kemarin, ketika para pembunuh datang untukku
and chased me into the temple,
dan mengejarku ke kuil,
I saw her lighting lamps alone.
Aku melihat dia menyalakan lampu sendirian.
She got caught in the battle because of me.
Dia terjebak dalam pertempuran karena aku.
If I recall correctly,
Jika aku mengingatnya dengan benar,
all the assassins
semua pembunuh
should have been slain by me.
seharusnya dibunuh olehku.
So I'd like to ask
Jadi saya ingin bertanya
how he got away unscathed?
bagaimana dia bisa selamat tanpa cedera?
Well...
Dengan baik...
My lord,
Tuanku,
could it be
mungkinkah itu
he's in league with the assassins?
dia bersekongkol dengan para pembunuh?
Perfect.
Sempurna.
We've got one empty cage left.
Kami punya satu kandang kosong tersisa.
Exactly.
Tepat.
Lord Xia.
Tuan Xia.
How about
Bagaimana dengan
I sever this escaped assassin's head
Aku memenggal kepala pembunuh yang melarikan diri ini
and deliver it to you?
dan mengirimkannya kepada Anda?
How's that?
Bagaimana itu?
No.
TIDAK.
My lord!
Tuanku!
- I'm innocent, my lord! - Shut up!
- Aku tidak bersalah, Tuanku! - Diam!
Guards! Take him away.
Penjaga! Bawa dia pergi.
Lady Jinzhi, you promised me...
Nyonya Jinzhi, Anda berjanji kepada saya...
My lord.
Tuanku.
Xia Jinzhi believes
Xia Jinzhi percaya
my failure to light her blessing lamp in the temple
kegagalan saya menyalakan lampu berkatnya di bait suci
caused her child to die.
menyebabkan anaknya meninggal.
But I think
Tapi menurutku
her child's death
kematian anaknya
has no connection to whether I lit lamps or not.
tidak ada hubungannya dengan apakah saya menyalakan lampu atau tidak.
My lord,
Tuanku,
you know perfectly well
kamu tahu betul
whether I committed adultery last night, right?
apakah aku berzina tadi malam, benar?
Shut up!
Diam!
You killed my son!
Kau membunuh anakku!
Whether you committed adultery
Apakah Anda melakukan perzinahan?
is certainly clear to me.
tentu saja jelas bagi saya.
However,
Namun,
the notion that lamp-lighting
gagasan bahwa menyalakan lampu
harmed a fetus is pure nonsense.
menyakiti janin adalah omong kosong belaka.
In my judgment,
Menurut pendapat saya,
the deceased should be autopsied, and the living one has check-up.
yang meninggal harus diautopsi, dan yang hidup harus diperiksa.
We'll get to the bottom of it today.
Kita akan bahas masalahnya hari ini.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Menggiling daging di antara pasir dan batu♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Tenggelam dalam rasa sakit, barulah mutiara lahir♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sampai kegelapan yang mengerikan menodai setiap inci kulit♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Lalu tibalah saatnya mengejar fajar♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Aku akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Kentut♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Jalin rambutku dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Aku akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Menyeberangi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Mengembun menjadi hujan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Yang melemparkan pandangan panik dan berlama-lama♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Membawa kelembutan yang tak berujung♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Menatap melalui angin yang diterangi cahaya bulan selama ribuan tahun♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Ubahlah air mata menjadi mutiara dan peluklah di dalam♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Mulai sekarang kita berjalan di alam fana♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Melintasi pegunungan dan sungai yang luas♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Aku akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Kentut♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Jalin rambutku dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Aku akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Menyeberangi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Mengembun menjadi hujan♪